О-большое - описывает скорость работы алгоритма. Обозначает насколько быстро растер время выполнения алгоритма.

Массив - структура данных, в которой каждый элемент имеет свой индекс. Обеспечивают быстрое чтение.

Множество - массив, который не содержит дубликатов (обьеденение, пересечение, разность).
 
Связной список - структура данных, в которой каждый элемент имеет указание на расположение следующего элемента. Обеспечивают быструю вставку и удаление.

Стек - новые элементы добавляются в начало списка, чтение или выполнение начинается с последнего внесенного элемента (last in, first out).

Очередь - структура данных, которая работает по принципу первый вошел, первый вышел (first in, first out).

Хеш-функция - функция которая получает на вход строку и всегда возвращает число, которое соответствует этой строке.

Хеш таблица - структура данных, которая состоит из ключей и значений.

Граф - структура данных, которая состоит из узлов и ребер.

NP-полная задача - задача, которая не имеет простого решения, для не возможно написать быстрый алгоритм. Чтобы определить такую задачу, ее можно сравнить с задачей о Коммивояжере или покрытия множества, в таких задачах часто встречается факториал, то есть перебор всех возможных вариантов, ее нельзя свести к более простой задаче.

Динамическое программирование - подход для решения задач, при которых основная задача разбивается на автономные подзадачи не зависящие друг от друга.

Бинарный поиск - требует отсортированный массив, на каждой итерации отсекает половину значений из массива, O(logn). Выполняется за логарифмическое время.

Сортировка выборкой - на каждой итерации ищем наименьшее значение в массиве, подставляем его в новый отсортированный массив, а из старого удаляем. O(n^2).

Рекурсия - функция, которая вызывает сама себя с изменяющимися аргументами для получения финального результата. Для реализации требует базовый и рекурсивный случай.

Быстрая сортировка - подразумевает нахождение базового случая(разделяй и властвуй) и использование рекурсии. Существует худших случай выполнения быстрой сортировки, при котором выбирается первый или последний элемент из массива и тогда время составит O(n^2). И лучший случай, когда выбирается элемент из середины, тогда время составит O(n * logn).

Поиск в ширину - алгоритм обхода графа, в котором проверяется каждый его элемент. скорость выполнения O(V+E) ( V - количество вершин,Е- количество ребер).

Алгоритм Дейкстры - заключается в поиске наибыстрейшего пути в конечной точке. Сначала находится узел с наименьшей стоимостью, проверяется есть найболее короткий путь к соседям, обновить их стоимости, повторять пока это не будет сделано для всех узлов графа и в конце вычислить наиболее короткий путь.

Жадный алгоритм - алгоритм который находит наилучшее приближенное значение. Обычно просто реализуются.

Алгоритм к-ближайших соседей - используется для машинного обучения. Используется выделение основных признаков и сравнение с соседними элементами. Применяется к классификации и регрессии.

Классификация - распределение по категориям.

Регрессия - прогнозирование результата.

Извлечение признака - преобразование элемента в список чисел которые могут использоваться для сравнения.

Наивный классификатор Байеса - похож на алгоритм к-ближайших соседей, только вычисляет вероятность принадлежности в чему то.
