
Императивный подход - подход к написанию когда как к четким командам, как получить желаемый результат.

Декларативный подход - подход к написанию такого кода, который описывает каким образом, что нужно сделать, чтобы добиться желаемого результата.

Рекурсия - повторный вызов функции\метода для получения конечного результата.

Декларативное программирование - подход к написанию кода, который описывает то, как получить ожидаемый результат.

Область видимости - это набор правил, которые определяют где и как переменная может быть найдена.

Лексическая область видимости - формируется из того, где переменные или функции обьявлены в коде.

Замыкание - возможность возвращаемой функции запоминать лексическую область видимости, в которой она была определена.

Динамическая \ статическая типизация - проверка типов на этапе исполнения \ проверка типов на этапе компиляции.

Жесткая \ слабая типизация - насколько серьезно проверять типы \ приведение типов в js (строка + число и наоборот).

Чистая (детерминированная) функция - функция, которая при одних и тех же аргументах возвращает один и тот же результат без побочных эффектов.

Функциональное программирование - принцип построения програмного обеспечения используя композицию чистых функций, избегая побочные эффекты, мутирование данных, общего состояния.

Функция высшего порядка - функция, которая принимает на вход функцию и возвращает ее, выступает в роли декоратора чтобы расширить применение принятой функции.

Иммутабельность - принцип в работе с данными, не изменять существующие данные, а делать их копию.

Каррирование - возможность вызова функции без всех нужных параметров. (Замыкания)

Unit тесты - тестирование функций на принимаемые аргументы и возвращаемое значение.

Integrations тесты - тестирование процессов между модулями \ функциями.

End-to-end тесты - тестирование приложения в целом с точки зрения пользователя.

Обьектно ориентированное программирование - принцип построения програмного обеспечения используя абстракции - классы.

Классы - абстракция, описание сущности, ее свойств и методом.

Инкапсуляция - сокрытые логики, полей и методов внутри обьекта.

Абстракция - описание логики как базовый случай \ простые сущности.

Наследование - возможность унаследование свойств и методов родительского класса, сущности.

Полиморфизм - возможность пере-использования какой-то логики \ метода.

HTTP - текстовый протокол передачи данных прикладного уровня. Формат запрос \ ответ. Использует транспортный протокол TCP.

API - application program interface, набор правил и механизмов для взаимодействия с программным продуктом.

REST - архитектурный стиль построения апи, который опирается на stateless, клиент-серверный протокол(почти всегда HTTP). Реализует стандартные CRUD операции.